# Добро пожаловать на Web Dev Tips!
[Web Dev Tips](https://vallek.github.io/webdevtips/) - это сборник советов и рецептов по веб-разработке (в основном по фронтенду), которые мне в какой-то момент помогли решить задачу и которые я собрал в базу знаний, чтобы не забыть. Возможно они пригодятся и вам!

Хочу подчеркнуть, что это *не* энциклопедия. Для получения обширных базовых знаний стоит обратиться к [MDN](https://developer.mozilla.org/), [javascript.info](https://learn.javascript.ru/) или [Доке](https://doka.guide/). Часть заметок здесь взята из подобных сайтов, но в основном Web Dev Tips - это вещи, которые можно узнать только из практики. Частично из моей собственной, частично из stackoverflow, блогов и остального веба.

Кстати, о разных источниках информации по фронтенду вы можете узнать из [моей подборки](https://vallek.github.io/web-links/index.html).

## Как пользоваться
Слева в боковой панели вы найдете все заметки, разделенные по нескольким общим рубрикам. 

В шапке есть поиск по всем заметкам (ищет по заголовкам, тегам и содержимому).

Справа панель с тегами. У каждой заметки может быть множество тегов, то есть тем, которые она затрагивает.

## Как поучаствовать
Эти заметки из моей личной практики и лишь малая толика того, что может понадобиться в разработке. Вы можете помочь сделать эту подборку гораздо универсальнее и полезнее!

Сайт Web Dev Tips сделан на [Jekyll](https://jekyllrb.com/docs/), но чтобы поучаствовать вам не обязательно что-то устанавливать и собирать. Достаточно отредактировать заметку прямо здесь на гитхабе или создать новую. Для редактирования нажмите на ссылку "Edit on GitHub!", которая есть на каждой странице. Все заметки - это файлы в формате [markdown](https://github.com/adam-p/markdown-here/wiki/Markdown-Cheatsheet). 

Имя файла **обязательно** должно содержать дату в формате `YEAR-MONTH-DAY-name.md`, например `2023-04-22-how-to.md`. Сверху каждого нового файла должен быть заполнен front matter - скрытые свойства заметки. Синтаксис:
```
---
layout: post
title: 'Заголовок, который будет виден пользователям'
notebook: 'frontend'
tags: [css, html, animation]
---
```
**notebook** - это одна из основных рубрик (см. ниже и в сайдбаре).

Можно указать ссылку на источник в **sources**, если он есть. url должен быть кавычках.
```
sources: ['https://www.site.com/']
```
После этого нажмите на кнопку "Отправить пулл реквест", мне придет уведомление и я посмотрю ваше предложение. Я могу его принять, не принять, изменить или предложить изменить вам.

## Рубрики
В данный момент на сайте есть рубрики frontend, webdev, backend и pc.
* frontend - html, css, js, верстка и все вокруг этого.
* webdev - сюда я вынес вещи, которые не обязательно относятся к фронтенду, но могут для него использоваться. Например npm пакеты, сборщики и т.п. Это сделано просто, чтобы не сваливать все в одну кучу.
* backend - для любых языков веб бэка. Сам я бэкендом не занимаюсь, поэтому у меня тут не много заметок. 
* pc - советы, не имеющие отношения к разработке. Подобные вопросы можно найти на superuser, а не stackoverflow. 

Вы также можете предложить создать новый раздел, если вам есть, что в него добавить. 

## Roadmap - то, что уже сделано и планы на будущее (может меняться)
- [x] Прототип верстки на базе дефолтной Jekyll темы minima вместо готовой, потому что я не ищу простых путей
- [x] Автоматическое наполнение сайдбара
- [x] Облако тегов, теги в постах
- [x] Поиск по сайту
- [x] Пагинация
- [x] Перенос моих заметок из базы знаний в более презентабельном виде [частично]
- [x] Кнопка редактировать на гитхабе
- [ ] Рассказ о создании сайта и о том, почему я не ищу простых путей в about
- [x] Отображение источников из front matter на страницах постов
- [ ] Перенести ответы со stackoverflow из моих закладок, которых не было в заметках
- [ ] Главная страница с виджетами, перенос всех постов на отдельную
- [ ] Количество постов в облаке тегов
- [ ] Перенос на полностью свою верстку (БЭМ без нестинга, устаревших практик, убрать все от minima и т.п.)
- [ ] Темная тема
- [ ] Гармошка в сайдбаре
- [ ] Сохранение фокуса в сайдбаре
- [ ] Подготовить верстку, как тему для jekyll
- [ ] Подробности в результатах поиска (откуда результат, заголовок или текст)
- [ ] Документация для участников
- [ ] Локализация интерфейса и содержимого на английский язык (и на русский, где на англ)
- [ ] Ваши предложения)

Если что-то не работает заведите, пожалуйста, issue. С любыми вопросами по проекту пишите в дискуссии. Другие предложения и вопросы можно писать на [почту](mailto:vwebdis@gmail.com) или [телеграм](https://t.me/webval).

